
# Dicas do Git

- `git init` (começar a seguir as pastas e arquivos de um projeto)
Esse comando nós utilizamos para começar um projeto como o Git. Chamamos a pasta do porjeto de repositório ou só repo. Pra usar ele é só entrar na pasta do seu projeto e executar assim:

```
git init
```

- `git status` (informa o estado do repo)
Usando esse comando você terá como resultado informações de como está o estado dos arquivos e pastas, na verdade você receberá informações apenas dos arquivos e pastas novas, removidas ou alteradas.

- `git add` (guarda o estado do momento) Com o comando `git status` você fica sabendo do rolê dos arquivos e pastas e com o `git add` você guarada esse momento dos arquivos e pastas para em seguida realizar o commit.

```
git add .
```

Mas se você quer pegar penas alguns arquivos, você pode deixar o comando mais direto, dessa forma:

```
git add pasta/arquivo
```

- `git commit` (esse guarda momento atual)

Com o `commit` não é mais necessário ficar criando pastas old ou com datas bizarras. Ele é o cara que guarda o momento do seu repo. A parte legal é que você deve e pode informar uma mensagem junto com o momento atual para ficar mais fácil de achar esse estado se um dia precisar voltar. Ex:

```
git commit -m "Anotações do git até o commit"
```
```
git commit -am "Anotações do git até o commit" a=apenas os modificados
```

- `git log` (listas dos estados que guardamos `commit`)
Com esse comando conseguimos ver todos os `commit`s que já foram feitos na vida do repo que você estiver.

